# 细说数组的哪些事儿

## 前言

1. Array构造器
2. ES6新增的构造函数方法
3. 静态方法
4. 实例方法
   - 改变原数组的方法
   - 不改变原数组的方法
   - 遍历方法
5. 数组的变异与非变异
6. 静态方法与实例方法的区别
7. forEach, for in, for,for of 的区别

 



从五个方面来讨论数组的方法

- 作用
- 参数
- 原数组是否发生改变
- 整个函数返回结果
- 回调函数的返回结果

**作用、参数、返回值、原数组是否改变**

### 遍历方法

#### forEach

**`forEach()` **方法对数组的每个元素执行一次提供的函数，返回值为undefined，也就说没有返回值。

> 原数组是否发生改变：否  
>
> 整个函数返回结果：undefined
>
> 回调函数的返回结果：无

语法：

```js
arr.forEach(callback[, thisArg]);
```

参数：

callback表示：为数组中每个元素执行的函数，该函数接收三个参数：

- currentValue「必须」 数组中正在处理的**当前元素**（数组当前项的值）
- index「可选」 数组中正在处理的**当前元素**的索引（数组当前项的索引）
- array「可选」 数组本身（数组对象本身）

thisArg「可选」当执行回调函数（callback）时用作 `this` 的值(参考对象)。

```js
var colors = ["red","blue","green"];
// ES5遍历数组方法
for(var i = 0; i < colors.length; i++){ // 编程式 可以知道如何实现
 console.log(colors[i]);//red blue green
}
//for 循环转换为 forEach
colors.forEach(function(item){ // 声明式（不关心如何实现）不需要知道原理
    console.log(item);
})
// 下面将上面forEach代码的函数变成箭头函数，主要是练一练
/* 函数只有一个参数,可以去掉括号 
去掉function 关键字 参数只有一个可以省略小括号 小括号和大括号之间有一个箭头
如果没有大括号则直接返回值 有大括号必须写return 有写return就必须写大括号 */
colors.forEach(item => console.log(item))
```

forEach 将为数组中每一项执行一次 fn 函数，那些**已删除**，**新增**或者**从未赋值**的项将被跳过（但不包括值为 undefined,null 的项）。

**关于forEach()你要知道**：

- 无法中途退出循环，只能用`return`退出本次回调，进行下一次回调。
- 总是返回undefined 值，并且不可**链式调用**。
- 调用 `forEach` 后添加到数组中的项不会被 `callback` 访问到。
- 如果已经存在的值被改变，则传递给 `callback` 的值是 `forEach`遍历到他们那一刻的值。
- 已删除的项不会被遍历到。
- 如果已访问的元素在迭代时被删除了，之后的元素将被跳过 。

更加详细的例子：

```js
let arr = [1, 2, ,3]; // 最后第二个元素是空的，不会遍历(undefined、null会遍历)
let obj = { name: 'xyyojl' };
let result = arr.forEach(function (value, index, array) { 
    arr[3] = '改变元素';
    arr.push('添加到尾端，不会被遍历');
    console.log(value, 'forEach传递的第一个参数'); // 分别打印 1 ,2 ,改变元素
    console.log(this.name); // xyyojl 打印三次 this绑定在obj对象上
    // break; // 如果使用break，会报错
    return value; // return只能结束本次回调 会执行下次回调
    console.log('不会执行，因为return 会执行下一次循环回调')
}, obj);
console.log(result); // 即使return了一个值,也还是返回undefined
```

得益于鸭式辨型，虽然forEach不能直接遍历对象，但它可以通过call方式遍历类数组对象。

鸭式辨型：来自于James Whitecomb Riley的名言："像鸭子一样走路并且嘎嘎叫的就叫鸭子。"通过制定规则来判定对象是否实现这个接口。

#### filter 过滤

**`filter() `**方法创建一个新数组, 其包含通过所提供函数实现的测试的所有元素。

>举个例子，保证通俗易懂，从前是有什么就捞什么，渔网越织越密，想捞更多的鱼，不要小鱼（false），只要大鱼（true），但是现在渔网的尺寸已经变得大了。
>
>原数组是否发生改变：否  
>
>整个函数返回结果：过滤后的结果
>
>回调函数的返回结果：返回true 表示这一项放到新数组中，返回flase则不要（删除）

语法：

```js
var new_array = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

该方法的参数：同 forEach 方法的参数一样。

例子代码：

```js
let newArray = [1,2,3,4,5].filter(function(item){
    return item > 2 && item < 5;
})
console.log(newArray);
```

那问题又来啦，为什么不可以写成这样`2 < item < 5`，因为 `2 < item` 返回的值是boolean类型,最大为1，永远都是true，完犊子啦

又抛给你一个问题，我相信你懂的：

```js
1 === 1 === 1
//这个结果是什么？ 答案是false
```

#### map 映射

**`map()` **方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。「将原有的数组映射成一个新的数组 」

>原数组是否发生改变：否  
>
>整个函数返回结果：返回新数组，每个元素都是回调函数的结果。
>
>回调函数的返回结果：回调函数中返回什么这一项就是什么 (更新)

语法：

```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[, index[, array]]) {
 // Return element for new_array }[, 
thisArg])
```

该方法的参数：同 forEach 方法的参数一样。

使用场景：要实现这样的字符串`<li>1</li>2<li></li><li>3</li>`，怎样实现？

```js
let arr1 = [1,2,3].map(function(item){
    return `<li>${item}</li>`; // ``是es6中的模版字符串 遇到变量用${}取值
});
console.log(arr1.join('')); // <li>1</li><li>2</li><li>3</li>
```

#### includes

**`includes()` **方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回false。

>原数组是否发生改变：否  
>
>整个函数返回结果：一个 boolean

语法：

```js
arr.includes(valueToFind[, fromIndex])
```

参数：

- `valueToFind` 需要查找的元素值。
- `fromIndex`  从该索引处开始查找 `searchElement`。如果为负值，则按升序从 `array.length - fromIndex` 的索引开始搜索。默认为 0。

 使用场景：数组当中只要有5(带有5) 就拿(找)出来

```js
var arr3 = [1,2,3,4,55,555];
console.log(arr3.includes(5));  // false
```

#### find 

**`find()` ** 方法返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回undefined

>原数组是否发生改变：否  
>
>整个函数返回结果：返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回undefined
>
>回调函数的返回结果：根据自己想要的结果进行书写

语法：

```js
arr.find(callback[, thisArg])
```

参数：

callback表示：为数组中每个元素执行的函数，该函数接收三个参数：

- currentValue「必须」 当前遍历到的元素
- index「可选」 当前遍历到的索引
- array「可选」 数组本身

thisArg「可选」当执行回调函数（callback）时用作 `this` 的值(参考对象)。

 使用场景：找出数组当中是否存在5

```js
var arr3 = [1,2,3,4,5,555];

let result = arr3.find(function(item,index){ // 找到具体的某一项 用find
    // 使用正则或其他方法
    return item.toString().indexOf(5) > -1;
})
console.log(result); //true
```

#### some
**`some()` ** 方法测试是否至少有一个元素通过由提供的函数实现的测试。找true 找到 true 后停止 返回 true 找不到返回 false

>原数组是否发生改变：否  
>
>整个函数返回结果：如果回调函数返回任何数组元素的truthy值，则返回**true**；否则为**false**。
>
>回调函数的返回结果：根据自己想要的结果进行书写

语法：

```js
arr.some(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])
```

该方法的参数：同 forEach 方法的参数一样。

 使用场景：找出数组当中是否存在5

```js
var arr3 = [1,2,3,4,5,555];

let result = arr3.some(function(item,index){ // 找到具体的某一项 用find
    // 使用正则或其他方法
    return item.toString().indexOf(5) > -1;
})
console.log(result); //true
```


#### every
**`every()` ** 方法测试数组的所有元素是否都通过了指定函数的测试。找false 找到false 后停止 返回false

>原数组是否发生改变：否  
>
>整个函数返回结果：返回数组中满足提供的测试函数的第一个元素的值。否则返回undefined
>
>回调函数的返回结果：自定义

语法：

```js
arr.find(callback[, thisArg])
```

该方法的参数：同 forEach 方法的参数一样。

 使用场景：检测数组中的所有元素是否都大于 10

```js
function isBigEnough(element, index, array) {
  return (element >= 10);
}
var passed = [12, 5, 8, 130, 44].every(isBigEnough);
// passed is false
```


#### reduce
**`reduce()` **  方法对数组中的每个元素执行一个由您提供的**reducer**函数(升序执行)，将其结果汇总为单个返回值。

>原数组是否发生改变：否  
>
>整个函数返回结果：函数累计处理的结果
>
>回调函数的返回结果：自定义

语法：

```js
arr.reduce(callback[, initialValue])
```

参数：

callback表示：为数组中每个元素执行的函数，该函数接收四个参数：

- **accumulator**「必须」 累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或`initialValue`（见于下方）。
- **currentValue**「必须」 数组中正在处理的元素
- **currentIndex**「可选」数组中正在处理的当前元素的索引
- **array**「可选」 数组本身（数组对象本身）

**initialValue** 作为第一次调用 `callback函数时`的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 reduce 将报错。

```js
// prev 代表的是数组的第一项,next 代表的是数组的第二项 
// 第二次 prev 是undefined(没有写return),next 是数组的第三项
let sum = [1,2,3,4,5].reduce(function(prev,next,index,item){
    // 数组第一个是前一个 数组第二个是后一个 
    // console.log(arguments);
    console.log(prev,next);
    return prev + next; // 本次的返回值 会作为下一次的prev
});
console.log(sum);
```

 使用场景1：`[{price:30,count:2},{price:30,count:3},{price:30,count:4}]` 求count的和

```js
var arr3 = [1,2,3,4,5,555];

let sum2 = [{price:30,count:2},{price:30,count:3},{price:30,count:4}].reduce(function(prev,next){
    // console.log(prev,next);
    // return prev.price*prev.count+next.price*next.count;  错误写法 第一次的返回值为 150 下一项是对象
    // 0 + 60
    // 60 + 90
    // 150 + 120
    return prev + next.price*next.count;

},0); // 默认指定第一次的prev
console.log(sum2);
```

使用场景2：使数组扁平化，二维数组 [[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]] --> 一维数组

```js
let flat = [[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]].reduce(function(prev,next){
    return prev.concat(next);
});
console.log(flat);
```



## forEach, for in, for,for of 的区别

下面通过实践得出它们的区别：

forEach 不会遍历数组的私有属性，不支持 return，这样的结果导致forEach不可以打印数组的私有属性

```js
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.b = '100';
arr.forEach(function(item){ 
    console.log(item); // 1 2 3 4 5
});
```

for in 会遍历数组的私有属性

```js
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.b = '100';
for (let key in arr) { 
    // 使用for in 时, key会变成字符串类型,包括数组的私有属性
    console.log(key); // 0 1 2 3 4 b
    console.log(arr[key]); // 1 2 3 4 5 100
}
```

for循环 不会遍历数组的私有属性

```js
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.b = '100';
for (let i = 0; i < arr.length; i++) { 
    console.log(arr[i]); // 1 2 3 4 5
}
```

for of 是既能return，又不可以遍历私有属性 的方法，解决forEach和for in存在的问题

```js
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.b = '100';
// ES6
for (let val of arr) {
    // 支持return 并且是值of数组（不能遍历对象）
    console.log(val);
}
//下面是验证for of 不能遍历对象的例子
let obj = {name:'xyyojl',age:20};
for (let val of obj) {
    console.log(val);
} 
// 会报错：Uncaught TypeError: obj is not iterable 说的是 obj这个对象不可遍历
```

那问题又来啦，如果我一定要使用for of 遍历出对象的属性和属性值呢？

解决办法：可以使用Object.keys() 将数组的key作为新的数组

```js
let obj = {name:'xyyojl',age:20};
for (let val of Object.keys(obj)) {
    // 支持return 并且是值of数组（不能遍历对象）
    console.log(val); 
    // console.log(obj.val); // 这种写法不行会把val当成字符串
    console.log(obj[val]); 
} 
// 打印的结果：name xyyojl age 20
```



**数组的变异（括号中的能改变原数组）**

\- 操作数组的方法 （pop push unshift shift splice reverse sort） indexOf lastIndexOf  concat  slice

**## forEach filter（过滤） map（映射） some every includes reduce find** 

「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」